<h1>Лицензионное соглашение о передаче и использовании данных</h1>

<p>Настоящее Лицензионное соглашение (далее — «Соглашение») является официальным юридическим документом, определяющим права и обязанности сторон в процессе передачи, обработки и использования данных, предоставляемых пользователем (далее — «Лицензиат»). Лицензиат взаимодействует с физическим лицом, именуемым Oimasi (далее — «Лицензиар»), который принимает и обрабатывает данные, переданные в ходе коммуникации. Лицензиат обязуется принять условия Соглашения, продолжая любую форму взаимодействия с Лицензиаром, что включает отправку текстовых сообщений, загрузку мультимедийных файлов, передачу голосовых и видео-сообщений. Вся передаваемая информация (далее — «данные») регулируется условиями данного Соглашения, которое детализирует права Лицензиара на хранение, обработку, использование и защиту данных Лицензиата. Соглашение охватывает любые данные, которые передаются Лицензиатом, включая текстовую, аудиовизуальную информацию, изображения, а также иные формы цифрового контента.</p>

<h2>1. Предмет соглашения</h2>

<p>Предмет данного Соглашения заключается в передаче Лицензиатом прав Лицензиару на использование предоставленных данных в целях, связанных с развитием и обучением нейронных сетей и сопутствующих технологий. Лицензиар применяет переданные данные для улучшения и оптимизации работы различных сервисов, алгоритмов и моделей. В рамках данного Соглашения под «данными» подразумеваются следующие категории информации:</p>

<ul>
    <li>Текстовые сообщения, передаваемые Лицензиатом в процессе взаимодействия с Лицензиаром через платформу обмена сообщениями или другие средства связи;</li>
    <li>Голосовые сообщения и любые иные звуковые данные, которые могут содержать информацию, передаваемую Лицензиатом для дальнейшего использования Лицензиаром в рамках анализа речи и улучшения распознавания голоса;</li>
    <li>Изображения, в том числе статические фотографии, графические изображения, а также динамические видеоматериалы (видеофайлы и видео-сообщения), которые могут быть использованы для оптимизации визуальных алгоритмов;</li>
    <li>Видео-сообщения, включая короткие динамические видеозаписи, передаваемые через системы обмена сообщениями, такие как «кружки»;</li>
    <li>Иные виды данных, передаваемые Лицензиатом, которые могут включать в себя метаинформацию, связанную с использованием систем Лицензиара.</li>
</ul>

<p>Лицензиат выражает своё согласие с тем, что передаваемые данные могут использоваться Лицензиаром исключительно для целей, направленных на улучшение качества предоставляемых сервисов, включая, но не ограничиваясь, следующие направления:</p>

<ul>
    <li>Усовершенствование алгоритмов распознавания речи и звуковой информации, что включает улучшение качества аудиовизуальной коммуникации и повышения точности моделей машинного обучения;</li>
    <li>Оптимизация и разработка новых алгоритмов обработки изображений и видеоматериалов, с целью улучшения визуального восприятия и корректной работы системы с пользовательскими изображениями и видео;</li>
    <li>Анализ текстовых данных для разработки и тестирования алгоритмов обработки естественного языка (NLP), что может включать такие процессы, как синтаксический анализ, семантический разбор и автоматическое понимание контекста сообщений;</li>
    <li>Использование данных для повышения уровня взаимодействия пользователя с интерфейсами и системами Лицензиара, что может включать в себя улучшение дизайна и удобства интерфейсов, адаптацию под индивидуальные потребности пользователей.</li>
</ul>

<p>Лицензиар обязуется не использовать предоставленные Лицензиатом данные для иных целей, кроме указанных в настоящем Соглашении, а также не передавать их третьим лицам без предварительного, явного согласия Лицензиата. Лицензиар гарантирует, что данные Лицензиата будут храниться в защищённой среде, с применением современных методов шифрования и защиты данных. Лицензиат также имеет право в любой момент запросить полное удаление своих данных, что будет исполнено Лицензиаром безотлагательно, согласно предусмотренным условиям Соглашения.</p>

<h2>2. Права Лицензиата</h2> 


<p>Лицензиат, как пользователь, предоставляющий свои данные Лицензиару в рамках данного Лицензионного соглашения, обладает полным контролем над переданными данными, что включает в себя возможность осуществлять различные действия с целью защиты своих прав и управления информацией. Этот раздел направлен на разъяснение всех прав Лицензиата, которые гарантируются настоящим соглашением. Лицензиар, в свою очередь, обязуется обеспечивать реализацию этих прав в установленные сроки и согласно соответствующим процедурам. Применение этих прав предоставляет Лицензиату высокий уровень защиты персональных данных, их корректности и конфиденциальности. Эти права направлены на то, чтобы Лицензиат мог свободно распоряжаться своими данными и при необходимости вносить изменения в процесс их обработки. Лицензиат сохраняет следующие ключевые права:</p> 

<ul> 
    <li><strong>Право на получение информации:</strong> Лицензиат имеет право обратиться к Лицензиару с запросом на получение полной и детализированной информации о том, какие именно данные были собраны и каким образом они обрабатываются. Это включает не только описание данных, но и подробности об условиях их хранения, используемых системах защиты, а также целях обработки. Лицензиар должен предоставить данную информацию в срок, не превышающий 30 календарных дней с момента получения запроса. Это обязательство подчеркивает прозрачность взаимодействия и позволяет Лицензиату быть осведомлённым обо всех аспектах обработки его данных, включая меры безопасности и процедуры обработки.</li>
    <li><strong>Право на отказ от предоставления данных:</strong> Лицензиат может в любой момент принять решение прекратить передачу данных Лицензиару. Для этого Лицензиату необходимо направить письменное уведомление о своём намерении прекратить взаимодействие, будь то через электронную почту или иной доступный канал связи, установленный между сторонами. После получения такого уведомления Лицензиар обязуется в течение 30 календарных дней завершить любые операции, связанные с обработкой данных Лицензиата, включая их хранение. Этот механизм позволяет Лицензиату в любой момент защитить свои интересы и остановить дальнейшую обработку данных, когда это необходимо.</li>
    <li><strong>Право на удаление данных:</strong> Лицензиат может потребовать полного и безвозвратного удаления всех переданных им данных. Включает это в себя и информацию, хранящуюся в активных системах обработки, и данные, находящиеся в резервных копиях, при условии, что их удаление возможно с технической точки зрения. Лицензиар обязан удалить данные не позднее 30 календарных дней с момента получения соответствующего запроса от Лицензиата. Это право играет ключевую роль в обеспечении конфиденциальности и безопасности личной информации Лицензиата, гарантируя, что после завершения взаимодействия данные не будут использоваться повторно или сохраняться против воли Лицензиата.</li>
    <li><strong>Право на изменение данных:</strong> Лицензиат может обратиться к Лицензиару с запросом на обновление или изменение своих данных в случае, если он считает, что они были переданы некорректно, устарели, либо иным образом требуют актуализации. Лицензиар, в свою очередь, обязуется рассмотреть и выполнить этот запрос в разумные сроки. Это право важно для поддержания точности и актуальности данных, что способствует более корректному взаимодействию между Лицензиаром и Лицензиатом, а также минимизации рисков, связанных с некорректной обработкой данных.</li>
    <li><strong>Право на уведомление о внесении изменений в Соглашение:</strong> В случае внесения каких-либо изменений в условия настоящего Соглашения, Лицензиат будет своевременно уведомлён об этих изменениях не позднее, чем за 7 календарных дней до того, как изменения вступят в силу. Уведомление будет направлено только в том случае, если Лицензиат предоставил контактную информацию, такую как адрес электронной почты. Это право обеспечивает Лицензиату возможность быть в курсе всех изменений, происходящих в условиях использования данных, и принять меры для защиты своих интересов в случае, если эти изменения будут неблагоприятными.</li>
</ul>

<p>Таким образом, данный раздел Соглашения предоставляет Лицензиату широкий спектр прав, направленных на обеспечение полной прозрачности и контроля над передаваемыми данными. Это позволяет Лицензиату эффективно управлять своей информацией и быть уверенным в её безопасности, а также даёт возможность оперативно реагировать на любые изменения в процессе обработки данных или условиях Соглашения.</p>

<h2>3. Обязанности Лицензиара</h2> 


<p>В данном разделе описываются ключевые обязательства Лицензиара, направленные на защиту данных Лицензиата и обеспечение надлежащего исполнения положений настоящего Лицензионного соглашения. Лицензиар, как ответственная сторона, обязуется принять все возможные технические и организационные меры для предотвращения утечек данных, их несанкционированного использования, а также для полного соблюдения всех условий данного соглашения. Это включает в себя следующие обязательства:</p> 
<ul> 
    <li><strong>Обеспечение анонимности данных:</strong> Одним из важнейших принципов обработки данных в рамках данного соглашения является полное соблюдение конфиденциальности и анонимности информации Лицензиата. Лицензиар обязуется предпринимать все необходимые меры, чтобы данные Лицензиата использовались исключительно в анонимной форме, без возможности их обратного расшифрования и идентификации личности Лицензиата. Это подразумевает, что Лицензиар не будет собирать и использовать информацию, позволяющую прямо или косвенно установить личность Лицензиата, такую как номер телефона, адрес электронной почты, физический адрес, пароли и другие данные, поддающиеся персональной идентификации. Все данные, которые могут быть переданы Лицензиаром, будут обработаны так, чтобы невозможно было определить исходную личность владельца данных, что полностью соответствует международным стандартам по защите персональной информации.</li>
    <li><strong>Использование данных только для заявленных целей:</strong> Лицензиар строго обязуется применять данные Лицензиата исключительно для целей, четко прописанных в настоящем Соглашении. Это означает, что Лицензиар не имеет права использовать данные Лицензиата для каких-либо иных целей, будь то маркетинговые или коммерческие акции, продвижение услуг третьих лиц, либо иные действия, не указанные в данном документе, без явного и предварительного согласия Лицензиата. Лицензиат должен быть надлежащим образом уведомлён о любых изменениях в использовании его данных, а также иметь возможность на добровольной основе предоставить или отказаться от предоставления согласия на такое использование. Любая передача данных для коммерческой или рекламной деятельности без согласия Лицензиата является нарушением настоящего Соглашения.</li>
    <li><strong>Шифрование и защита данных:</strong> Лицензиар обязуется обеспечивать высокий уровень защиты данных Лицензиата с использованием современных криптографических технологий. В частности, все данные Лицензиата будут зашифрованы с применением алгоритма одностороннего хеширования SHA-512, который на сегодняшний день является одним из наиболее надежных методов для обеспечения неприкосновенности данных. Одностороннее шифрование гарантирует, что данные невозможно восстановить в первоначальной форме, что значительно снижает риск их кражи или несанкционированного доступа. Хранение данных будет осуществляться на серверах, доступ к которым осуществляется только локально, что предотвращает возможность удаленного подключения через интернет и минимизирует потенциальные уязвимости в безопасности. Таким образом, Лицензиар принимает меры, чтобы защита данных соответствовала наивысшим требованиям к информационной безопасности.</li>
    <li><strong>Резервное копирование:</strong> Для минимизации рисков потери данных Лицензиата, Лицензиар обязуется регулярно выполнять резервное копирование всех собранных данных на локальные носители, которые не имеют подключения к интернету. Данная мера полностью исключает возможность утечки данных через сетевые подключения, так как резервные копии хранятся в изолированной среде, доступной только Лицензиару. Лицензиар гарантирует, что процесс резервного копирования осуществляется с соблюдением всех требований безопасности и защиты данных, что также повышает устойчивость системы к техническим сбоям и форс-мажорным обстоятельствам.</li>
    <li><strong>Удаление данных по запросу:</strong> В случае, если Лицензиат запросит удаление своих данных, Лицензиар обязуется выполнить такое удаление в максимально короткие сроки, но не позднее 30 календарных дней с момента получения соответствующего запроса. Это обязательство распространяется также на случаи прекращения использования Лицензиатом услуг Лицензиара или завершения договорных отношений. Лицензиар обязуется удостовериться, что удаление данных выполнено полностью и необратимо, что исключает возможность их дальнейшего использования или восстановления. Данный процесс регулируется внутренними протоколами безопасности и обеспечивается полной прозрачностью для Лицензиата.</li>
</ul>    

<h2>4. Анонимность и использование данных</h2> <p>Лицензиар полностью осознает и признает критическую важность соблюдения принципа анонимности в отношении данных, предоставляемых Лицензиатом. С учетом данного принципа, Лицензиар обязуется гарантировать, что все данные, передаваемые Лицензиатом, будут подвергаться обработке и хранению в таком виде, который исключает любую возможность идентификации конкретной личности Лицензиата. В этом контексте, Лицензиар берет на себя обязательство использовать данные Лицензиата исключительно в форме, которая обеспечивает их анонимность, и только для выполнения ряда строго определенных задач:</p> <ul> <li><strong>Обучение и улучшение нейронных сетей:</strong> Данные, предоставляемые Лицензиатом, будут использоваться в процессе обучения и совершенствования различных моделей нейронных сетей. Это включает в себя повышение точности алгоритмов, связанных с распознаванием речи, анализом и обработкой изображений и видеоконтента, а также текстового анализа. Лицензиар обязуется использовать полученные данные исключительно для вышеупомянутых целей и не применять их для создания синтезированных моделей голосов или изображений без предварительного явного согласия Лицензиата. Под синтезированными моделями понимаются любые формы искусственного создания голосов или изображений, которые могут быть ошибочно приняты за оригинальные данные Лицензиата.</li> <li><strong>Оптимизация алгоритмов обработки данных:</strong> Лицензиар может использовать данные Лицензиата для проведения тестирования и оптимизации существующих алгоритмов, занимающихся обработкой информации. Цель данного процесса — улучшение качества предоставляемых услуг и общего пользовательского опыта. Это включает в себя настройку и калибровку алгоритмов для достижения более высокой эффективности в обработке данных, что может способствовать улучшению функциональности и производительности предоставляемых сервисов.</li> <li><strong>Исключение генерации нового контента:</strong> Лицензиар берет на себя обязательство не использовать голосовые данные Лицензиата для создания синтезированных моделей речи, которые могли бы имитировать голосовые особенности Лицензиата. Аналогичным образом, визуальные данные, такие как фотографии и видеоматериалы, не будут применяться для создания нового контента. Вместо этого, они будут использоваться исключительно для улучшения технологий распознавания изображений и лиц, что позволит повысить точность и качество соответствующих алгоритмов и систем.</li> </ul>

<h2>5. Защита данных</h2>

<p>Лицензиар несет полную ответственность за внедрение и поддержание всех необходимых и адекватных мер защиты данных Лицензиата, направленных на предотвращение несанкционированного доступа, утечки, а также возможных попыток взлома информации. Вся информация, принадлежащая Лицензиату, будет надёжно храниться в зашифрованном виде с применением криптографического алгоритма <strong>SHA-512</strong>. Данный алгоритм представляет собой один из самых современных и надёжных методов хэширования данных, который обеспечивает исключительную степень защиты и делает практически невозможной расшифровку данных, даже если система подвергнется успешной атаке.</p>

<p>Лицензиар обязуется предпринять следующие меры:</p>

<ul>
    <li><strong>Физическая защита серверов:</strong> Данные Лицензиата будут сохраняться на серверных устройствах, которые размещены в защищённых помещениях, доступ к которым осуществляется исключительно через локальные и физически изолированные точки входа. Эти серверы будут находиться под постоянным контролем и защитой, что включает в себя меры по предотвращению доступа третьих лиц. Серверные помещения будут оборудованы современными системами сигнализации, видеонаблюдения и охраны, что исключает возможность физического доступа посторонних лиц. Также будет реализована система контроля доступа, предоставляющая права только уполномоченным сотрудникам, что гарантирует физическую изоляцию от несанкционированного доступа.</li>
    <li><strong>Программная защита данных:</strong> В целях обеспечения безопасности данных Лицензиата, Лицензиар обязуется применять самые современные методы криптографической защиты и программного обеспечения для предотвращения утечки информации. В данном контексте предусмотрено использование одноразовых (токенизированных) ключей доступа, которые обеспечивают дополнительный уровень безопасности при входе в систему. Также будут применяться системы мониторинга сетевой активности, что позволяет в реальном времени отслеживать и предотвращать потенциальные угрозы и атаки. Многоуровневая защита серверов будет включать в себя использование актуальных программных решений для защиты от вредоносных программ и попыток несанкционированного доступа.</li>
    <li><strong>Защита от взломов:</strong> Для обеспечения надёжной защиты данных от различных видов киберугроз, включая DDoS-атаки и попытки проникновения в систему, Лицензиар обязуется внедрить и поддерживать эффективные механизмы защиты. Включение многофакторной аутентификации будет способствовать усилению контроля доступа, а системы раннего обнаружения угроз и регулярные проверки безопасности серверов позволят своевременно выявлять и устранять уязвимости. Эти меры направлены на предотвращение возможных взломов и защиты от всех известных и потенциальных видов киберугроз, что гарантирует сохранность данных Лицензиата в условиях постоянной угрозы со стороны злоумышленников.</li>
</ul>

<p>Таким образом, Лицензиар принимает на себя полную ответственность за организацию эффективной системы защиты данных Лицензиата, обеспечивая их конфиденциальность, целостность и доступность в соответствии с самыми современными стандартами и лучшими практиками в области информационной безопасности.</p>

<h2>6. Порядок уведомления и принятия соглашения</h2> 
<p>Лицензиат считается уведомлённым и соглашается с условиями настоящего Соглашения с момента прочтения его текста. Это подразумевает, что с момента ознакомления с текстом документа Лицензиат, действуя как юридическое или физическое лицо, автоматически принимает все положения, указанные в соглашении. При этом факт ознакомления не требует от Лицензиата каких-либо дополнительных подтверждений, таких как подпись, регистрация или передача иных формальных атрибутов согласия. Сам процесс чтения текста, будь то на экране устройства или в печатном виде, уже считается достаточным действием для признания факта согласия. Это основано на том, что в современном юридическом контексте отсутствие возражений по сути равноценно принятию условий договора.</p> 

<p>Продолжение использования услуг Лицензиара, включая отправку текстовых сообщений, загрузку голосовых или визуальных данных, считается полным и безоговорочным согласием Лицензиата с условиями данного Соглашения. Здесь важно понимать, что любые действия Лицензиата, направленные на использование платформы, программы или иных продуктов Лицензиара, фактически подтверждают принятие всех положений договора. Эти действия могут включать, но не ограничиваются: 
<ul> 
    <li>Отправкой текстовых сообщений через любые цифровые или мобильные платформы.</li> 
    <li>Загрузкой голосовых данных, что может включать аудиофайлы, передаваемые в рамках функционала Лицензиара.</li> 
    <li>Загрузкой визуальных данных, под которыми подразумеваются изображения, фотографии, видеоролики, скриншоты и любые иные графические объекты, передаваемые через платформы Лицензиара.</li> 
</ul>
    
<p> Таким образом, любое взаимодействие Лицензиата с платформой или услугами Лицензиара будет расцениваться как подтверждение согласия с положениями соглашения. Под "полным и безоговорочным согласием" подразумевается, что Лицензиат принимает все условия без исключений, оговорок или изменений.</p>

<p>Лицензиат также признаёт, что данные будут собираться раз в месяц для анализа и обработки. Здесь речь идёт о регулярном сборе данных, который будет осуществляться с определённой периодичностью – один раз в месяц. Этот процесс может включать сбор различных видов данных, таких как текстовые сообщения, голосовые и визуальные данные, которые Лицензиат передаёт в процессе использования услуг. Сбор данных осуществляется с целью их анализа и обработки, что может подразумевать использование данных для улучшения качества услуг, оптимизации работы платформы, а также для решения внутренних задач Лицензиара. Анализ данных может включать, но не ограничивается: обработкой голосовых команд для улучшения точности распознавания речи, обработкой изображений для улучшения алгоритмов компьютерного зрения, а также анализом текстовой информации для повышения эффективности обработки естественного языка. Лицензиат должен осознавать, что сбор и обработка данных могут происходить в фоновом режиме и не требовать дополнительных действий с его стороны.</p>

<h2>7. Обновления и изменения в Соглашении</h2>

<p>Лицензиар, являясь правомочным субъектом, обеспечивающим выполнение положений настоящего Лицензионного соглашения, оставляет за собой право вносить изменения, дополнения и корректировки в условия и положения данного документа. Это право обуславливается необходимостью адаптации соглашения к изменениям законодательства, технологического прогресса, внутренних политик компании, а также других факторов, которые могут потребовать внесения соответствующих изменений для обеспечения актуальности и надлежащего исполнения условий договора.

Важно отметить, что любые изменения не носят произвольный характер, а направлены на улучшение и оптимизацию взаимодействия между Лицензиаром и Лицензиатом, а также на приведение положений Соглашения в соответствие с действующими правовыми нормами, в частности, Конституцией Российской Федерации и Уголовным Кодексом Российской Федерации. Кроме того, изменения могут затрагивать условия обработки, хранения и использования данных Лицензиата, что в свою очередь способствует повышению уровня безопасности персональных данных, передаваемых в рамках действия Соглашения.

В случае внесения каких-либо изменений в настоящее Лицензионное соглашение, Лицензиар обязуется уведомить Лицензиата заранее, а именно, не позднее чем за 7 календарных дней до предполагаемой даты вступления изменений в силу. Это условие является обязательным и направлено на то, чтобы Лицензиат мог своевременно ознакомиться с новыми условиями, провести их оценку и, при необходимости, принять соответствующие решения касательно продолжения использования Лицензии. Уведомление может быть произведено в письменной или электронной форме, в зависимости от наличия контактной информации, предоставленной Лицензиатом.

Если Лицензиат предоставил Лицензиару контактную информацию, такую как адрес электронной почты или другие доступные средства связи, Лицензиар обязуется направить уведомление именно по этим каналам не позднее установленного срока. Однако, в случаях, когда Лицензиат не предоставил контактные данные, ответственность за отслеживание изменений и ознакомление с обновленными положениями Соглашения полностью ложится на Лицензиата. Таким образом, Лицензиат принимает на себя обязательство периодически проверять наличие возможных изменений в тексте Соглашения и оперативно реагировать на них.

После того как Лицензиат будет уведомлен о предстоящих изменениях, у него будет 7 календарных дней на то, чтобы ознакомиться с новыми условиями и принять решение о дальнейшем сотрудничестве. По истечении этого срока все изменения автоматически вступают в силу, что означает, что они становятся обязательными к исполнению для всех сторон Соглашения. Лицензиат, продолжая использование лицензионных продуктов и сервисов после вступления изменений в силу, автоматически соглашается с новыми условиями.</p>

<h2>8. Процедура отказа от использования и предоставления данных</h2>

<p>Лицензиат, являющийся стороной настоящего Лицензионного соглашения, вправе в любое время, без предварительного уведомления и объяснения причин, отказаться от предоставления своих персональных данных Лицензиару, направив официальный запрос о расторжении Соглашения и отзыве согласия на использование данных. Данный отказ может быть оформлен в любой форме, предусмотренной действующим законодательством, включая, но не ограничиваясь, письменным заявлением, отправленным по электронной почте, либо через специализированный интерфейс программного обеспечения, если таковой предоставлен.
После получения указанного уведомления, Лицензиар, который является обработчиком и ответственным лицом за сбор и хранение данных Лицензиата, принимает на себя обязательство в максимально сжатые сроки, но не позднее 30 календарных дней с момента получения уведомления, прекратить любой дальнейший сбор, обработку, передачу и хранение персональных данных Лицензиата. Это включает как физическое удаление данных из локальных систем и баз данных, так и обеспечение полной анонимизации, если данные использовались в обезличенном виде для аналитических или исследовательских целей. Процесс удаления должен соответствовать всем нормам информационной безопасности и стандартам защиты данных, таким как ISO 27001, GDPR, либо другие применимые стандарты в зависимости от юрисдикции.

Также Лицензиар обязуется прекратить любое использование данных Лицензиата в процессе работы или обучения нейронных сетей, которые могли ранее использовать эти данные в рамках машинного обучения или других процессов анализа данных. Это обязательство включает в себя прекращение как текущих, так и потенциальных будущих операций по обработке данных Лицензиата, независимо от того, на каком этапе они находятся, с целью исключить возможность использования данных в обучающих или прогнозных алгоритмах.

Лицензиат может запросить подтверждение удаления данных, и Лицензиар должен предоставить такую информацию в рамках того же 30-дневного срока. При этом удаление данных должно быть осуществлено таким образом, чтобы исключить возможность их восстановления, включая применение методов безвозвратного стирания данных с использованием передовых технологий в области кибербезопасности, таких как шифрование и уничтожение носителей информации.

Нарушение данного обязательства может повлечь за собой ответственность Лицензиара, включая, но не ограничиваясь, юридические санкции в соответствии с действующим законодательством, а также возможные штрафы и другие меры ответственности, предусмотренные законодательством о защите персональных данных, включая Конституцию Российской Федерации и Уголовный кодекс Российской Федерации.</p>



<h2>9. Ответственность Лицензиара</h2>

<p>Лицензиар, в рамках предоставляемой лицензии, берет на себя полную и безоговорочную ответственность за обеспечение безопасности всех данных, переданных Лицензиатом для обработки, хранения или иных целей в ходе использования предоставляемых услуг или продуктов. Под безопасностью данных понимается совокупность мер, направленных на защиту информации Лицензиата от несанкционированного доступа, утечки, потери, модификации, уничтожения, взлома, а также любых других действий, которые могут нанести ущерб конфиденциальности, целостности и доступности данных.
В случае возникновения инцидента, связанного с утечкой данных, нарушением конфиденциальности, взломом систем, или иным видом несанкционированного доступа к информации Лицензиата, Лицензиар обязуется без промедления и в кратчайшие сроки принять все необходимые и возможные меры для устранения последствий инцидента. Эти меры включают, но не ограничиваются: немедленным прекращением несанкционированного доступа, проведением аудита безопасности, восстановлением систем до их безопасного состояния, а также принятием организационных и технических мер по предотвращению аналогичных инцидентов в будущем.

Кроме того, Лицензиар обязуется полностью удалить все данные Лицензиата из всех систем хранения, включая базы данных, резервные копии, локальные и облачные хранилища. Под удалением данных подразумевается процесс, в котором данные не только становятся недоступными для использования или восстановления, но и полностью стираются с носителей информации, что исключает возможность их дальнейшего восстановления даже с использованием специализированных средств восстановления данных.

Лицензиар также обязуется в обязательном порядке и в установленный срок уведомить Лицензиата о факте инцидента, независимо от его масштаба и последствий. Уведомление должно быть направлено в формате официального письма или сообщения, содержащее подробное описание характера инцидента, информацию о принятых мерах по устранению последствий, а также рекомендации для Лицензиата относительно возможных действий по защите его прав и интересов. Лицензиар дополнительно предоставляет Лицензиату отчёт о принятых мерах, включающий результаты проведённых аудитов, информацию о принятых мерах безопасности, а также, при необходимости, рекомендации по дальнейшим действиям со стороны Лицензиата для минимизации рисков.

В рамках данной ответственности Лицензиар подтверждает, что он понимает важность защиты данных Лицензиата и обязуется соблюдать все применимые национальные и международные стандарты безопасности информации, такие как ISO/IEC 27001, а также требования законодательства, регулирующего вопросы конфиденциальности и защиты данных, такие как Федеральный закон "О персональных данных" Российской Федерации и Общий регламент по защите данных (GDPR), если это применимо. В случае выявления фактов нарушения требований законодательства, Лицензиар обязуется нести ответственность, предусмотренную законодательством, включая административную и гражданско-правовую ответственность.</p>

<h2>10. Применимое право</h2>

<p>Настоящее Соглашение регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Это означает, что все права и обязанности сторон, вытекающие из настоящего Соглашения, будут определяться на основании действующих нормативных правовых актов, принятых законодательными органами Российской Федерации. Под законодательством понимается совокупность правовых норм, включающих, но не ограничиваясь, федеральные законы, подзаконные акты, указания государственных органов и иные нормативные документы, которые регулируют отношения между Лицензиаром и Лицензиатом.</p>

<p>При возникновении любых споров, разногласий или иных конфликтных ситуаций, связанных с исполнением или толкованием положений настоящего Соглашения, стороны соглашаются, что их урегулирование будет происходить исключительно в правовом поле Российской Федерации. Это означает, что любые правовые действия будут основываться на действующих нормах Конституции Российской Федерации и соответствующих кодексов, регулирующих уголовные, гражданские и административные отношения. Особо подчеркивается, что для разрешения споров и конфликтов стороны обязаны опираться на положения <strong>Конституции Российской Федерации</strong>, которая является основным законом государства и определяет фундаментальные принципы правопорядка и защиты прав человека на территории России, а также на <strong>Уголовный кодекс Российской Федерации</strong>, который регулирует меры ответственности за нарушения, связанные с преступлениями.</p>

<p>Кроме того, Лицензиар и Лицензиат обязуются предпринимать все необходимые усилия для достижения мирного урегулирования разногласий, которые могут возникнуть в процессе выполнения или истолкования настоящего Соглашения. В этом контексте сотрудничество сторон предполагает их готовность к конструктивному диалогу и взаимодействию с целью устранения спорных моментов, что включает, но не ограничивается: ведением переговоров, применением методов медиации и других форм альтернативного разрешения споров. Подобный подход направлен на минимизацию необходимости обращения в судебные инстанции и разрешения конфликта в досудебном порядке, что соответствует принципам добросовестности и взаимного уважения сторон. В случае невозможности достижения согласия через переговоры или медиацию, стороны оставляют за собой право обратиться в суд в соответствии с процедурой, установленной законодательством Российской Федерации.</p>

<p>Таким образом, раздел "Применимое право" фиксирует не только правовую основу для урегулирования споров между сторонами, но и подчеркивает важность сотрудничества и мирного разрешения разногласий в рамках законодательства России. Это положение обеспечивает предсказуемость и прозрачность правовых взаимоотношений, а также гарантирует соблюдение прав обеих сторон в соответствии с действующими нормами права.</p>
